一、CSS样式
    1）盒子模型
        CSS盒模型本质上是一个盒子，封装周围的HTML元素，它包括：边距，边框，填充，和实际内容。
        盒模型允许我们在其它元素和周围元素边框之间的空间放置元素。
        
        图片说明了盒子模型(Box Model)：
        
        Margin(外边距) - 清除边框外的区域，外边距是透明的。
        Border(边框) - 围绕在内边距和内容外的边框。
        Padding(内边距) - 清除内容周围的区域，内边距是透明的。
        Content(内容) - 盒子的内容，显示文本和图像。

    2)浏览器的兼容性问题
        一旦为页面设置了恰当的 DTD，大多数浏览器都会按照上面的图示来呈现内容。然而 IE 5 和 6 的呈现却是不正确的。根据 W3C 的规范，元素内容占据的空间是由 width 属性设置的，而内容周围的 padding 和 border 值是另外计算的。不幸的是，IE5.X 和 6 在怪异模式中使用自己的非标准模型。这些浏览器的 width 属性不是内容的宽度，而是内容、内边距和边框的宽度的总和。
        虽然有方法解决这个问题。但是目前最好的解决方案是回避这个问题。也就是，不要给元素添加具有指定宽度的内边距，而是尝试将内边距或外边距添加到元素的父元素和子元素。
        IE8 及更早IE版本不支持 填充的宽度和边框的宽度属性设。
        解决IE8及更早版本不兼容问题可以在HTML页面声明 <!DOCTYPE html>即可。
    
    3)CSS 边框
        border-style属性用来定义边框的样式
        none: 默认无边框
        dotted: dotted:定义一个点线边框
        dashed: 定义一个虚线边框
        solid: 定义实线边框
        double: 定义两个边框。 两个边框的宽度和 border-width 的值相同
    
    
    
1.定义样式的方式
    内联样式（<a style="">）,
    内部样式(<style></style>, 一般写在head里),
    外部样式（写在css文件中的样式）
    
1 内联式：
<div style=""></div>

2 内部式：
<style type='text/css'>
</style>

3 外联式：可以使HTML页面更为简洁
在文件目录下面新建一个css的文件夹
在文件夹里面新建一个xx.css的文件，样式就写在里面
在head里面用<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/demo.css" />引入一个外部样式

四个基础选择器：
标签选择器：
    A{
        凡是标签名是A的标签都能读到A里面的样式
    }
类选择器
    .c{
       凡是标签里面class='c'的标签都能读到样式
    }
ID选择器
    #d{
        凡是标签里面id='d'的标签都能读到样式
    }
全选择器
    *{
        所有的标签都执行里面的样式
    }

选择器的优先级：ID选择器>类选择器>标签选择器>*选择器

css遵循选择器的优先级，还遵循就近原则。


布局里面的第一个：
  浮动：float  取值left或者right
  清除浮动 clear:both
外补白：
    margin 是边框和外面的距离
内补白：
    padding 内容和边框的距离
