Web程序工作原理

Web：【计算机】万维网(World Wide Web)，互联网(Internet)
Web程序，顾名思义，即可工作在Web上的程序。
实际上，它也可工作于企业内网(内联网：Intranet)、企业间网(外联网：Extranet)，只不过它在Web上更具应用优势，更为常见，故人们称它为Web程序。
B/S构架
浏览器/服务器程序工作原理 若通过客户机中的浏览器（Browser），向服务器发出请求，接收其响应的结果，那么，这时，我们称这样的协作方式为B/S方式，或B/S架构

1.主流浏览器

google chrome浏览器，google旗下浏览器，追求简洁、快速、安全，个人认为是最好用、速度最快的浏览器。

Internet Explorer 简称ie，微软公司旗下浏览器

firefox浏览器，简称FF浏览器，mozilla公司旗下浏览器，个人认为第二好用浏览器。

safari浏览器，苹果公司旗下浏览器，在苹果系统下是很优秀的浏览器，已停止对windows系统的支持。

opera浏览器，挪威厂商opera旗下浏览器，该公司还在研发另一款浏览器opera next。

1.浏览器工作原理
（1）Web客户端工作原理 Web客户端，在本课程中，显然就是指浏览器（Browser）端。任何应用系统都必须有一个供用户操作的界面，即用户界面。
浏览器的工作，从整个B/S程序来看，是用户与整个B/S程序打交道的一个界面（接口），即人机界面（接口）、用户界面，它的任务是：
 收集用户输入的数据
 将用户数据发送到服务器（向服务器请求该用户对服务器的请求）
 接收服务器返回的响应（如HTML代码，JavaScript代码等）
 解释，执行这些代码，将结果显示在浏览器窗口中
可见，浏览器扮演的，是（多数情况下是远程的）服务器在用户那里的一个代理（Agent）的角色。这个代理，具有收集消息，请求响应和解释其领导（服务器）发回的指示的作用。 
（2）Web客户端代码 无论是组织用于收集用户数据的界面，还是解释来自服务器的指示形成结果界面，
都是用Web客户端代码表示的。常用的Web客户端代码使用HTML语言或JavaScript语言编写的，分别称为HTML代码或JavaScript代码。另外还有CSS、XML等语言。本课程仅介绍HTML语言或JavaScript语言。
2.HTML工作原理
（1）HTML简介 HTML：Hyper Text Markup Language，超文本标记语言。 20世纪80年代末，在欧洲粒子物理实验室（CERN：the European Laboratory for Particle Physics）工作的Tim Berners-Lee（人称WWW之父）通过研究发现：
人们的视觉处理是以页为基础的。于是他得出了一个结论：电子资料应以页的方式呈现。以此为出发点，他使用超文本为中心的管理方式来组织网络上的资料，并提出了建立、存取与浏览网页的方法；
建立了超文本标记语言；设计了超文本传输协议（HTTP：Hypertext Transport Protocol），用于获取超链接文件；使用统一资源定位器（URL：Uniform Resource Locator）来定位网络文件、站点或服务器。 
（2）HTML工作原理 （1）HTML本质 HTML不是程序语言，而是一种标记语言。所谓标记，在有的书上也叫标签，从面向对象的角度而言，就是对浏览器对象的标识的意思。
它用来控制文字、图片等浏览器的子对象在浏览器中的表现，以及如何建立文件之间链接的标记，这些标记均放在文本格式的文件中。
而程序与之最大的不同，就是可用来控制操作系统或应用程序执行并完成某项作业。超文本标记语言的文档应该尽量做到，从形式上看，无论在任何操作系统的任何浏览器上打开都具有相同的效果。 
（2）HTML的基本结构 其基本结构分为三部分：
 版本声明，即序（Prologue）
 头部（Head）
 主体（Body）
其中，主要部分是头部和主体。  
	HTML> <HEAD> <TITLE>这里写网页的标题</TITLE> </HEAD> <BODY> 这里是网页的主体（显示在浏览器窗口中的部分） </BODY> </HTML> 
	说明： ①标记一般成对出现：<开始标记></结束标记>，为了防止忘记写结束标记符，可采用成对书写，然后在中间插入的写法。 ②放在HEAD标记内的信息一般不显示在浏览器的窗口中，通常这里面用来定义JavaScript函数，包含JavaScript代码文件，包含层叠样式表（CSS：Cascading Style Sheets）文件等一些预处理工作。 ③BODY标记内通常放上需要表示或展示内容的标记格式。 ④HTML中的注释： 第一种格式：<!注释内容>。其中，注释内容中不可出现―>‖，常用于说明标记里的内容； 第二种格式：<!--注释内容-->。其中，注释内容中可包括―>‖在内的任何符号，常用于注释大段的内容。 ⑤HTML编辑软件：只要是文本编辑器或自带HTML编辑器的软件，就可以用来编写HTML文件，也可以使用HTML专用编辑器如Dreamweaver等来编辑HTML。可通过使用HTML专用编辑器快速生成一个HTML的基本结构；快速学习并掌握HTML语言。 ⑥标记符中的字母，如<HTML>中的HTML，大小写不敏感，建议统一大些或小写使用。 ⑦文件的扩展名：若仅含有HTML代码，一般以.htm为扩展名；若仅含有JavaScript代码，这种文件常作为.htm文件的包含文件（引用文件，类似于C程序文件中的头文件）一般以.js为扩展名；若含HTML代码和JavaScript代码，一般以.htm为扩展名。 （３）HTML标记简介 １）基本标记（Basic Tags）
 <HTML></HTML> 定义整个超文本文档（网页）对象，描述Web页面的起始与终止。
 <HEAD></HEAD> 设置页面的头部分，用来包含当前文档的一些相关信息。如定义样式、网页的标题、网页中使用的脚本语言以及对搜索引擎有帮助的关键字。
 <TITLE></TITLE> 用来指明文件的标题，其内容将显示在浏览器的标题栏内，设置它的好处：可为下载时提供默认的文件名；可为搜索引擎提供搜索关键字。
 <BODY></BODY> 放置Web页面的正文内容，包含文件内的文字、超链接文字的颜色、背景色彩、图片、动画、影像、音效等几乎所有对网页的展示功能。
 <META> 用来介绍与文件内容相关的信息。每一个<META>标记用于指明一个名称或数值对，常常放在头部标记中。

1.HTML 基础元素
HTML 文档由 HTML 元素定义（组成）
标题：是通过<h1> - <h6> 标签来定义的
段落：是通过标签 
来定义的.
链接：是通过标签 <a> 来定义的
图像：是通过标签 <img> 来定义的 <img src="/images/logo.png" width="258" height="39" />

HTML 元素语法
HTML 元素以开始标签起始
HTML 元素以结束标签终止
元素的内容是开始标签与结束标签之间的内容
某些 HTML 元素具有空内容（empty content）
空元素在开始标签中进行关闭（以开始标签的结束而结束）
大多数 HTML 元素可拥有属性

2.HTML属性
适用于大多数 HTML 元素的属性
class, id, style, title

3.HTML标题

4.HTML段落

5.HTML 文本格式化
<b>, <i>, <sub>, <sup>, <strong>

6.HTML 链接

<head>, <title>, <link>, <style>, 
<meta>
为搜索引擎定义关键词:
<meta name="keywords" content="HTML, CSS, XML, XHTML, JavaScript">
为网页定义描述内容:
<meta name="description" content="免费 Web & 编程 教程">
定义网页作者:
<meta name="author" content="张三">
每30秒中刷新当前页面:
<meta http-equiv="refresh" content="30">

